Создать на компе маленький Скайнет?
Пробую проектировать систему понемногу...


+++Отдельный пример использования системы показывает аспекты:

- Для вывода количества предметов текстом нужны словоформы склонения существительных (Названий предметов).
Для этого нужно определить род существительного.
Где его брать?
-- Хранить в БД Вордс, и оттуда получать запросом.
--- А если его там нет? Может, слово редкое.
---- Тогда запрашивать у пользователя через диалоговую форму или через консоль Оператора.
---- И добавить в Вордс заодно это слово и все его словоформы.
     Завести Вордс на консоль Оператора, через команды Оператора.
-- Значит, реализовать Вордс как сервер-сервис, сетевую службу.
--- И консоль Оператора - как сетевой сервис, чтобы она в этой системе была терминалом диалога с пользователем.
-- И лог тоже вести как сервис, общий для всей системы, чтобы остальные сервисы в него скидывали события.
   И лог тоже тогда будет иметь свое окно, чтобы пользователь видел, что там в логе появляется.

Значит, это должна быть система сервисов:
- консоль Оператора
- серверы БД для всех частей системы (несколько серверов на разных машинах?)
- лог системы
- агенты Оператора (один и более агентов Оператора)

Но многие БД будут занимать много места, ОЗУ и процессора.
На одном компе это может медленно работать.
Значит проектировать сразу на локальную сеть из 3 компьютеров, но и локально тоже - тестировать-то не на чем пока.
Сразу проектировать подсистему связи отдельным модулем. 
Через TCP-IP, pipes, shared memory. Как в БД сделано.
Придумать универсальный протокол связи для передачи данных объектов между процессами и компьютерами.

+++Проблема с платформой (OS)
- винда расползается. На чем я смогу запустить эту систему через 10 лет? Или когда вся эта система будет готова?
- на 2-3 ноутах с Линукс? Я даже не знаю сейчас, какие там проблемы для создания системы.
  И за 10 лет Линукс может сдуться так же, как и винда!
- Решено: пока на винде делаем все, а потом перенесем, если получится что-то полезное, на любую другую ОС.
  Переносить же быстрее, чем впервые изобретать. 
  Может еще, не получится ничего, зачем раньше времени ворошить проблемы.
  Эту систему сначала надо экспериментально проверить на реализуемость и полезность.
- надо планировать будущее на эти предстоящие 10 лет. 
  Там может оказаться не до компьютеров и вообще не до проектов...
  Стабильную базу-то (для будущих достижений) никто не создал - ни я, ни остальные.    

----------------------------
А если Процедуре в процессе выполнения алгоритма надо задать вопрос пользователю, она отправляет запрос к консоли Оператора.
Если пользователь бдит, то он отвечает на вопрос и выполнение алгоритма продолжается.
А если пользователь ушел, то что?
А) Задача останавливается и ждет ответа пользователя.
- пользователь приходит, а задача все еще не сделана.
- если задач много, то отлучиться от компа не получится - надо сидеть и ждать пока все сделается.
  Так как надо отвечать на вопросы программ. 
  И неизвестно, когда они возникнут, так что все время надо будет дежурить.
Б) Процедура может назначить таймаут ожидания ответа пользователя. 
И определить на этот случай ответ по умолчанию.
Если таймаут истек, Процедура может использовать в качестве ответа определенное ею же значение по умолчанию.
Или, если невозможно создать ответ по умолчанию, то приостановить выполнение и ждать ответа пользователя уже в виде большого перерыва.
Или просто прервать работу алгоритма (с ошибкой).
Этот выбор варианта зависит от конкретной проблемы: где-то ответ необходим, а где-то можно обойтись дефолтовым значением.
В) Процедура выбирает значение по умолчанию, которое ранее было использовано в предыдущем запуске Процедуры.
Это требует вести запись процесса исполнения Процедуры и запоминать введенные значения, вопросы, ответы, результаты и прочие события в одной хронологической последовательности - ленте.
Эти ленты нужно накапливать, статистически обрабатывать и сводить в среднестатистическую последовательность для данной Процедуры.
Тогда будет накапливаться опыт. 
- в некоторых случаях таким образом можно выявить центральный объект Процедуры, и вся она может быть преобразована в Метод для некоторой Сущности.
  Это как перейти от процедурного программирования к объектно-ориентированному: из россыпи процедур выявить объект и операции над ним, и преобразовать их в класс со свойствами и методами.
- однако все еще надо спрашивать пользователя, верно ли выбрано значение по умолчанию.
  Можно из лент извлечь список таких значений-ответов на вопрос, и затем анализировать и классифицировать его.
  - и это не всегда будет давать применимые результаты. Это сложно, и потребует еще большего внимания пользователя, чем в варианте А).
- это явно следущая ступень развития механизма Оператор: помимо собственно исполнения Команд-Процедур, также вести наблюдение за их исполнением и записывать Ленты.
  И затем эти Ленты постепенно статистически обрабатывать. 
  - Развитие этого механизма превратит Оператор в полуавтоматического исполнителя.
  - А для автоматического исполнителя еще нужен граф действий-состояний, чтобы автоматически спроектировать путь из состояния А в состояние Б.  
    Ну и еще там чего-то по мелочи.
  - ну и для скайнета еще нужна самая простая система мотивации и выбора целей.
---------------------------


